Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: That should have been the last soul fragment. Are you free?
ja: あれが最後の魂のかけらだったはずだ。解放されたか？

source: There's really only Rondrin, but he's been retired for a while now.
ja: <<npc{ロンドリンしかいないんだが、もう引退してしばらく経つ/本当にロンドリンしかいないけど、もう引退してしばらく経つの}>>

source: Do you know where I can find a jeweler in <<1>>?
ja: <<1>>ではどこで宝石商を見つけられるか知っているか？

source: A student of mine. I was fond of him.
ja: 私の生徒よ\r \r 彼はお気に入りだった

source: Was he a good student?
ja: 彼はよい生徒だったのか？

source: Who was Faindor?
ja: フェインダーとは誰だ？

source: Yes. If you are willing to face them, defeating those Daedra will dispel their magic, and allow my soul to reform. They ruminate on new tortures in a chamber to the south of here.
ja: そうね、あなたが彼らと対決してもよいのなら。デイドラ達を倒せば魔法は解除され、私の魂は救済される\r \r 奴らはおそらく今頃、南の間で新しい拷問について思いを巡らせているでしょう

source: I'll defeat Ilambris-Athor and Ilambris-Zavon.
ja: イランブリス・アソールとイランブリス・ザヴォンを倒す

source: A spell perhaps? I'm not really sure. She made some strange gestures and spoke a few arcane words. Then it was as if a wave of power flowed out of her. People immediately began turning into bloodfiends. But not everyone was affected by her blessing.
ja: たぶん呪文だろうか？ よく分からない。彼女は何か奇妙な身振りをしてアルケインの言葉を口にした。そうしたら彼女から力の波があふれ出たようだ。人々はすぐに〈狂血鬼〉へ変わり始めた。だが全員が彼女の呪文にやられはしなかった

source: This needs to end. Where can I find Lleraya?
ja: これを終わらせる必要がある。どこでルレラヤを見つけられる？

source: Both House Tamrith and Dorell have sent troops here with me to stop this.
ja: タムリスとドレルの両家はこれを止めるために、私と共に軍隊を遣わせた

source: Lady Lleraya has taken Dorell Manor as her own. But I have a key. Take it. Save as many of our people as you can. And be aware that Lord Ellic is still with her. He was alive when I last saw him, but completely under Lleraya's influence.
ja: ルレラヤ夫人はドレル邸を占領した。だが俺はその鍵を持っている。持っていけ。できるだけ多くの人を救ってくれ\r \r そして気をつけろ。エリック卿は、まだ彼女と一緒だ。最後に彼を見たとき、彼はまだ生きていた。だが完全にルレラヤの支配下にあった

source: Both House Tamrith and Dorell have sent troops here with me to stop this.
ja: タムリスとドレルの両家はこれを止めるために、私と共に軍隊を遣わせた

source: It started innocently enough. She had Lord Ellic call a gathering at the square. Then she addressed the crowd, saying how the blessing of Montclair would soon be upon us. That we would join her. Love her. Then people started turning all around us.
ja: それはまったくありふれた始まりだった。彼女はエリック卿に言って民衆を広場へ集合させた。そして皆に演説し、どうやってモンクレアの祝福がじき俺達へ訪れるかを説いた。俺達が彼女に加わろうとする。彼女を愛するってね\r \r その時、周りの人々が変化し始めたんだ

source: How did she make them turn into bloodfiends?
ja: 彼女はどうやって彼らを狂血鬼に変えた？

source: Both House Tamrith and Dorell have sent troops here with me to stop this.
ja: タムリスとドレルの両家はこれを止めるために、私と共に軍隊を遣わせた

source: Quite a few. And there are more hiding around the city. Protected by members of the Northpoint Guard. I gave the order myself as soon as I saw what Lleraya was doing. I just wish Lord Ellic had been able to resist her as well.
ja: かなり多数だ。そして街中にも隠れている者がいて、ノースポイントの衛兵に守られている。ルレラヤの行動を見て、すぐに俺がそう命令した\r \r エリック卿も彼女に抵抗できていたらよかったが

source: What is Lleraya doing in Northpoint?
ja: ノースポイントでルレラヤは何をしている？

source: Both House Tamrith and Dorell have sent troops here with me to stop this.
ja: タムリスとドレルの両家はこれを止めるために、私と共に軍隊を遣わせた

source: When Lleraya sealed the city and began turning people into bloodfiends, I used my sword to cut a path to this inn and led as many as I could to safety. I was forced to kill friends who turned into monsters, but I was able to save some of our people.
ja: ルレラヤが街を封鎖して人々を〈狂血鬼〉に変え始めた時、俺は剣を振るってこの宿屋への道を切り開き、可能な限り多くの人々の安全を確保した\r \r 怪物に変えられた友人たちを殺さざるを得なかったが、多少なりとも人々を救うことはできた

source: How many survivors are up there?
ja: そこに何人の生存者がいる？

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: Rulanir was an old friend, and my husband knew that whatever pain he inflicted on Rulanir, I would regret.
ja: ルラニールは古い友人だったわ。主人はルラニールを苦しめれば、私が後悔すると知っていたの

source: I'll free the last fragment of your soul.
ja: 最後の魂のかけらを解放する

source: I believe we are perfectly safe up here, thank you all the same. Now go away. You have more than enough victims to suit your needs. I won't allow you to have any more.
ja: 俺達はここでの安全を保障された。いずれにせよありがとう。さあ行け。お前の要望に合わせるために十二分に犠牲を出した。これ以上は許さない

source: Really, I'm not with Lleraya. I only want to help.
ja: 本当に、ルレラヤと組んでいない。ただ助けたい

source: I can hear you.
ja: 続けてくれ

source: That's just what I'd expect one of Lleraya's minions to say. Now leave us alone!
ja: それこそルレラヤの手下が言うだろうと予想したことだ。俺達を放っておいてくれ！

source: I can hear you.
ja: 続けてくれ

source: He was the school's blademaster, a fellow instructor.
ja: 彼は学校の剣聖、同僚の教師よ

source: Why would Nerien'eth torture him?
ja: なぜネリエンエスは彼を拷問した？

source: Who was Rulanir?
ja: ルラニールとは誰だ？

source: Whoever or whatever you may be, I advise you to go away and leave us alone. These people are under my protection, and I will not allow you to harm them.
ja: お前が何だろうが誰だろうが、ここから去って俺達を放っておくよう忠告する。この人々は俺の保護下にある。そして、お前に傷つけさせはしない

source: Open the door and we can get you out of here.
ja: 扉を開けろ、そうすればここから出してやる

source: It's all right. We're here to help.
ja: 大丈夫だ。私達は助けるためにここへ来た

source: That woman is a menace. I'll have a word with her later. Thank you for mentioning this to me, adept.
ja: あの子は厄介ね。彼女とは後で少し話すわ。このことを話してくれてありがとう

source: I have the tomes right here. And something strange happened.
ja: ここに書がある。ただ、おかしなことが起こった

source: East. Across the bridge behind me. They're just throwing conscripts at us to keep us from getting across. They'll run out of fodder eventually, but if you'll lead the charge across on your way to the crypt, we can take the bridge now.
ja: 東だ。私の後ろにある橋を越えろ。足止めに来ているのは、奴らの徴集兵だけだ\r \r 奴らはいずれ力尽きるが、墓地を目指して突破するならすぐに橋を制圧しよう

source: All right. Across the bridge and to the crypt. Let's go.
ja: 分かった。橋を渡って、墓地へ向かう。さあ、行こう

source: Ah, the dead. They don't rest very quietly these days, do they? Was she some long-dead Ayleid? An unlucky pirate?
ja: ああ、死者ね。最近はゆっくり休んでいる死者が少ないのね？ 彼女は遠い昔に死んだアイレイド？ それとも不運な海賊？

source: She was a member of the Guild. She made a bet with Angrel and died trying to find some relics.
ja: 彼女はギルドのメンバーだった。アングレルと賭けをして、遺物を探そうとして死んだ

source: I encountered the ghost of a woman at Bewan.
ja: ベワンで女性の幽霊に会った

source: I do not presume to know. He ordered me to protect refugees on this island while he rallies resistance inside the town. This one longs to fight by <<1>>'s side, but I must follow orders.
ja: 分からない。私は彼が街にいるレジスタンスを再結集する間、避難民を守れとの命令を受けたわ\r \r 私は<<1>>と共に戦いたいけど、命令には従わなければならない

source: Who attacked <<1>>?
ja: 誰が<<1>>を襲った？

source: After we've got the courtyard under control, we'll meet you up there. Oh! And if you see Septima Tharn or any of her commanders, feel free to take them down. I'd love to kill the old witch myself, but you're better qualified.
ja: 中庭を制圧したら、そこで会おう\r \r ああ！ それからセプティマ・サルンか彼女の指揮官を見つけたら、遠慮なく始末しろ。あの古い魔女を自分で始末したいところだが、君の方が適任だ

source: If I get the opportunity, I'll take it.
ja: もし見つけたら、始末する

source: No, not to Vuldngrav. But Skyrim is littered with ruins like this. Leftovers from the age when Dragons and their priests ruled my people. In my younger days adventuring across the holds I plundered many of these dank little tombs.
ja: いや、ヴルドングラヴにはない。だがスカイリムにはこのような遺跡がいくつもある。ドラゴンとその司祭が人間を支配していた時代の名残だ。若い頃に各地を冒険して、私はこういった素晴らしい小さな墓の多くを略奪した

source: Have you been here before?
ja: ここに前に来たことは？

source: Eyevea was an outlier island in the Summerset archipelago. The High Elves gave it to me in exhange for some baubles, minor artifacts of no real consequence. It was a beautiful place ….
ja: アイベアはサマーセット諸島にある離島だった。ハイエルフが交換してくれた。安物の宝石、つまり実際の効果がないちっぽけなアーティファクトとの交換だ。美しい場所だった…

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: A good question, adept. Truly, my greatest regret? I wish I'd spent more time teaching. I always felt my greatest triumphs were the students that followed in my footsteps.
ja: 本当に良い質問だ。最大の後悔とは？ もっとたくさんの時間を教えることに費やしておけばよかったと思っている。最大の勝利とは、私の跡を継ぐ生徒達だといつも思っている

source: Do you think we can really do this?
ja: 本当にそんなことができると思う？

source: Approach the pillars beyond <<c:1>> itself. You must activate each in turn while keeping one thought in mind: when you wear <<2>>, you'll never be held in place. From what I understand, it should do the rest.
ja: <<1>>自体の向こうにある柱に近付いて。順番に一つずつ起動させなきゃいけないの。その間は、心の中で一つの考えを持ち続けてね。<<2>>を身につけている時は不安定だから\r \r 私の知る限り、それで残りもできるはずよ

source: All right. Give me <<1>>.
ja: 分かった。<<1>>を渡して

source: Good! The first thing you'll need is to take up <<1>>. ""A god's hands move <<c:2>>,"" goes the translation. But that's a load of boarslop. You simply need to be in three places at once. <<1>> should allow for that.
ja: 分かったわ！ 最初に必要なのは<<1>>を理解すること。「神の手は<<2>>を動かす」という意味ね\r \r でもそんなことはどうでもいいわ。同時に三ヶ所にいるだけでいいの。<<1>>でそれが可能になる

source: Is it safe? <<1>> drove <<2>> mad.
ja: 安全か？ <<1>>は<<2>>を狂乱させた

source: Almost. You recovered the pieces needed for <<c:1>>'s activation, so it's only fair you're here to put them in place. So I should be the one to ask … are you ready?
ja: ほとんどね。<<1>>の起動に必要なものを集めてくれたのはあなたよ。あなたが正しい場所に置いて\r \r だから聞くべきなのはこっちね… 準備はできた？

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: Are you ready to begin?
ja: 始める準備はできた？

source: A key? Yes. He was holding onto it rather tightly. I had to pry it from his grip before I could tend to his injuries. Is it important?
ja: 鍵？ ええ。彼はかなりきつくそれを握りしめていたわ。怪我を手当てする前に、彼の拳をこじ開けなければならないほどに\r \r それは重要な物なの？

source: It's the key to the inn.
ja: 宿屋へ入る鍵だ

source: What did you do?
ja: 何をしたって？

source: Arkay provides, bless us all! I heard sounds coming from the inn as I made my way here. Now we can get inside and see what's in there. I hope it's the survivors of this terrible disaster. I'd hate to think that Lleraya turned or killed them all.
ja: アーケイが皆に祝福を与えたのね！ ここへ向かう時に宿屋から音を聞いたの。今から中へ入って、あそこに何があるか確かめられる\r \r それがこのひどい災難の生存者であることを願うわ。ルレラヤが彼ら全員を変えるか殺したと考えたくはない

source: What did you do?
ja: 何をしたって？

source: The end of my staff, right to the side of his head. Best way to quickly quiet a delirious soldier. He was making enough noise to give away our presence, and I was in no mood to fight a horde of those creatures.
ja: 杖の先端を、彼の側頭部へ。興奮状態の兵士を、素早く静かにさせる最良の方法よ\r \r 彼は音を立てて私達の存在を明らかにしそうだったしね。私は、あの獣の大群と戦う気分じゃなかったのよ

source: Did you find a key while you were bandaging him up?
ja: 彼に包帯を巻いている間に鍵を見つけたか？

source: What did you give him?
ja: 彼に何を与えた？

source: Part of me wants to find Lleraya in there. Then we can put a blade through her and be done with this business. But I really hope the townsfolk have crowded in there and barricaded the doors. Either way, we need to get in there and see.
ja: あそこでルレラヤがいてくれればと思うこともある。そうすれば彼女を貫いてこの仕事は終わりだ。だが、街の人達がそこに押し寄せていて、扉にバリケードを築いてることを願ってるよ\r \r どちらにせよ、あそこへ行って調べないとな

source: Darien said the innkeeper gave him a key.
ja: ダリアンは、宿屋の主人が鍵をくれたと言った

source: Everything else was locked up.
ja: 他全てが施錠されていた

source: So Darien accomplished something useful after all? Go upstairs and get that key! Funny thing. Darien was scratched and battered. Claimed the bloodfiends bit him. But the Countess didn't find a single bite mark on him. Guess he was mistaken.
ja: じゃあダリアンは、結局役に立ってたんだな？ 上へ行ってその鍵を手に入れろ！\r \r 面白い。ダリアンはひっかかれて叩かれてた。〈狂血鬼〉に噛まれたと言い張った。だが女伯爵は、彼の体から歯型を一つも見つけられなかった。誤解されたようだな

source: What do you think we'll find in the inn?
ja: 宿屋には何があると思う？

source: Everything else was locked up.
ja: 他全てが施錠されていた

source: First, we need to find out if anyone survived Lleraya's private party. The Countess heard noises coming from the inn. It's not much to go on, but at least it's a place to start looking.
ja: まず、ルレラヤの私的なパーティーの生存者を確認しよう。女伯爵は宿屋から音を聞いた。判断するには不十分だが、少なくとも調べ始めるべき場所だ

source: What do you think we'll find in the inn?
ja: 宿屋には何があると思う？

source: So now that we have a safe house and an assault team, what's next?
ja: では、私達には安全な家と攻撃チームがある、次は何だ？

source: Hah! You might as well ask a parent which is his favorite child! So many of my little projects became legend. Eyevea, Labyrinthian, the great Ice Fortress of Winterhold … and Glamoril, of course. But I do go on …
ja: ハッ！ 親に向かってどの子が一番お気に入りかを聞くようなものだ！ 小さな計画がたくさん伝説になっている。アイベア、ラビリンシアン、ウィンターホールドの大きな氷の要塞… それにもちろんグラモリルだ。だがまだまだあるぞ…

source: Do you think we can really do this?
ja: 本当にそんなことができると思う？

source: They're far from nonsense. I'm loath to admit it, but Sheogorath actually was very clever. He disguised advanced spellwork in the rhymes, using reference and allegory to hide his meaning. It took Valaste quite some time to decipher, but she did it!
ja: バカバカしいとは言い難いな。認めたくはないが、シェオゴラスは実際にはとても賢い。進んだ呪文を、意味を隠すために指示語と寓話を用いた韻文の中に隠していた。ヴァラステは解読にかなりの時間をかけたが、やり遂げたのだ！

source: Do you think we can really do this?
ja: 本当にそんなことができると思う？

source: That buffoon? Hah! Of course we can. I am the greatest Mage who has ever lived. Valaste is the greatest living mind in the world. And you have already proven yourself incredibly capable. We will best his trials, and reclaim my island!
ja: あの道化か？ ハッ！ もちろん倒せる。私はこれまで生まれた中で最も偉大な魔術師だ。ヴァラステは生きている人間の中で最も偉大な者だ。それに、お前も信じられないくらい有能であることを証明しているではないか。彼の試練を乗り越え、島を取り戻すのだ！

source: What are these tomes we're trying to get?
ja: 手に入れようとしているこの本はどういうものだ？

source: Hmm … I don't know what there is to tell, adept. You probably know quite a bit about me already from the lectures the Guild holds regularly about my life. Or perhaps from the numerous books written about my legendary constructs.
ja: ふむ… 話すべきことがあるかどうか分からないな。おそらく私については、ギルドが定期的に開催している私の生涯についての講義から、既にかなり良く知っているだろう。もしくは、私の伝説的な作品について書かれた、たくさんの本からな

source: What are you most proud of?
ja: 一番誇りに思っていることは何？

source: Shalidor, would you be willing to tell me a bit more about yourself?
ja: シャリドール、自分のことについてもう少し話してくれない？

source: I was assuming they were spellbooks. Tomes on advanced magical theorum, or ancient treatises on soulforging artifacts. Instead, the first book we retrieved was full of nursery rhymes!
ja: あれは呪文書だと推測していた。進んだ魔術定理についての本か、魂を鋳造するアーティファクトについての古代の論文かと。そうではなく、入手した本の一冊目は子供向けの韻文でいっぱいだった

source: So they're nonsense?
ja: そんなにバカバカしい？

source: What are these tomes we're trying to get?
ja: 手に入れようとしているこの本はどういうものだ？

source: I would not be here otherwise, adept. It has been many years since I sat in my study, planning for this day. I laid in the runes and cast the spells with precision, knowing that someday the Mages of Tamriel would have need of me again.
ja: そうでなければここにはいない。もう何年も書斎に座って今日のための計画を立てていた。ルーンを貯え、呪文の精度を高めた。いつかタムリエルの魔術師達に、再び必要とされるだろうと分かっていたからだ

source: You're here, but do you really think we can best Sheogorath?
ja: ここにいるが、本当にシェオゴラスを倒せると思うか？

source: Do you think we can really do this?
ja: 本当にそんなことができると思う？

source: We caught the Red Cohort by surprise and swept them out of Southpoint Town, but we can't afford to give them time to regroup, or they may counterattack. We need you to take the battle to them. Hit the Imperials hard, and keep them off balance.
ja: We caught the Red Cohort by surprise and swept them out of Southpoint Town, but we can't afford to give them time to regroup, or they may counterattack. \r \r We need you to take the battle to them. Hit the Imperials hard, and keep them off balance.
